안녕하세요, eng.sohee입니다. 웹과 관련한 기본 지식을 익혀봅시다.
데이터엔지니어가 되기 위해서는, 백엔드에 대한 기초지식도 중요하다고 생각합니다. 홈페이지를 만들고, 뒤에 API를 넣었을 때, 외부의 요청(User 삭제, 수정 등)이 들어올 경우 내부에서 어떻게 반응할지 로직을 짤 줄 알아야 한다는 것이죠. (필수는 아닙니다만, 저는 필요성이 있다고 느꼈어요. 넓고도 넓은 ~ 크고도 큰 데엔의 세계 ;ㅁ;) 그래서 첫 번째로 다룰 주제는요, HTTP와 API예요.

&nbsp;

&nbsp;

# **HTTP와 API**
* HTTP란 무엇인가?
* HTTP란 무엇인가? - Method
* HTTP란 무엇인가? - Response
* API란 무엇인가?
* RestAPI란 무엇인가?

&nbsp;

*****************

&nbsp;

## **HTTP: Hyper Text Transfer Protocol**


&nbsp;

만약 영어권 외국인을 만났을 때, 한국어를 하는 우리와 소통을 하려면 어떻게 해야 할까요? 분명 번역기와 같은 소통구가 필요할 것이에요.
이처럼, HTTP는 서로 컴퓨터끼리 **소통할 수 있도록 하는 일종의 통신 규약**이라고 보시면 됩니다.

&nbsp;

&nbsp;


### **Method**

웹스크래이핑을 할 때를 생각해봅시다. Naver에 접속하고자 요청을 할 때, 우리는 Request.get을 사용했고, 응답을 할때는 Response를 사용해야 하지요?

이처럼 HTTP에서도 다양한 메소드가 존재하는데요, 주요 메소드에 대해서 알아보도록 합시다.

&nbsp;

* GET: HTML,CSS,JAVA스크립트 데이터를 받아오거나 조회하는 것(서버내용의 정보를 가져오는 것)
* POST : 데이터를 많이 넘길 수 있어서, 회원가입같은 것을 할 때 데이터를 작성하여 넘기는 것
* PUT : 기존에 넘긴 데이터를 새롭게 완전히 업데이트하고 싶을 때 사용하는 것.한 번에 보내거나 여러 번 보내도 상관이 없다는 것이 특징
* PATCH : 기존에 넘긴 데이터의 일부분만 바꾸고 싶을 때 사용하는 것. DB 내용을 수정해야 하기에, 서버에서 미리 수락이 필요하다는 것이 특징
* DELETE : 데이터를 삭제하는 것
* OPTIONS : 사용자가 어떠한 요청을 보냈을 때, OPTIONS를 통해서 그 요청이 받아들여질 수 있는지 서버에서 확인 후 요청이 전달될 수 있도록 함. 효율성과 보안성(CORS와 관련됨) 때문이나, 이것을 사용하는 이유에는 여러가지 이유가 있음.

&nbsp;

이 외에도, 다양한 메소드와 더 자세한 설명이 궁금하다면 아래 링크를 참고해주세요.

https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Methods

&nbsp;

&nbsp;


### **Response**
요청을 보낸 후에는 응답을 받아야 합니다. 요청한 값에 대해 응답을 하는데, 이때 응답의 종류도 참 다양합니다.

보통은 100번대에서 500번대 내에서 응답을 하는데요, 간단히 알아봅시다.

* 100번대 : 정보를 응답
* 200번대 : 성공적인 응답
* 300번대 : 리디렉션 메시지
* 400번대 : 클라이언트 오류 응답
* 500번대 : 서버 오류 응답
  

&nbsp;

이 외에도, 다양한 응답 그리고 구체적 수치마다 할당된 세부응답이 있는데요. 이것은 아래 링크를 통해 확인해보실 수 있습니다. 

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status



그렇다면 이 HTTP 메소드와 응답을 어떻게 찾아볼 수 있을까요?
원하는 홈페이지에 접속하여 F12를 누른 후, network를 클릭합니다.

![cap](https://user-images.githubusercontent.com/75424229/111567644-a2e1d580-87e2-11eb-940e-c1c5d323e351.PNG)

&nbsp;

원하는 홈페이지에서 로그인, 로그아웃 등의 행동을 취할 때, 아래에 여러가지 파일이 뜨는 것을 알 수 있어요. 그 파일을 클릭해보면, 파일 별 Response와 Method가 설명되어 있습니다.

&nbsp;

***********

&nbsp;


## **API**
API의 개념을 알아봅시다. API는 Application Programming Interface의 약자이며, 프로그램들이 소통할 수 있는 인터페이스라고 합니다.

쉽게 설명해보겠습니다. 식당에 갔을 때, 우리는 메뉴판을 보고 햄버거를 주문합니다. 이때, 조리실에서 햄버거가 조리됩니다. 그리고 조리된 햄버거를 서버가 서빙을 해줍니다.

이 상황을 앱 구현에 대입해보아요.
메뉴판을 보고 햄버거를 주문하듯, 우리는 앱의 원하는 페이지를 클릭합니다. 이때, 조리실에서 햄버거가 조리되듯 서버에서 페이지를 출력하도록 합니다. 그리고 그것을 서버가 서빙하듯 누군가가 그들 사이를 연결지어 줍니다. 이때 서빙을 하는 서버의 역할이 바로 API입니다.

&nbsp;

****************

&nbsp;

## **RestAPI**

RestAPI는 API 중에서도 표준화된 API를 의미합니다. 다양한 사람들과 코딩을 할 땐, 코드를 개발하는 것보다 가장 중요한 것은 **원활히 코드를 읽고 소통하는 것**입니다. 따라서, 표준화된 API를 사용함으로써, 의사소통을 원활히 할 수 있습니다. 설령 혼자 코딩을 한다고 해도, 추후 내가 잘 알아볼 수 있어야 하기에 RestAPI를 쓰는 습관을 들이는 것이 좋아요. (기업에서도 많이 추천한다고 합니다.)

RestAPI의 튜토리얼은 하기 링크를 통해 참고하세요.

https://restfulapi.net/http-status-codes/

&nbsp;


읽어주셔서 감사합니다.
************
&nbsp;
📧 E-mail :   <eng.sohee@gmail.com> 


